## SELECT문

1. **데이터의 조회방법 3가지**

   - 셀렉션:  행 단위로 원하는 데이터를 조회
   - 프로젝션: 열 단위로 원하는 데이터를 조회
   - 조인: 두 개 이상의 테이블을 양 옆에 연결하여 마치 하나의 테이블인 것처럼 데이터를 조회.
     - 실무에서 2개 이상의 데이터를 조인하는 경우를 흔히 볼 수 있음
     - 행과 열로 구성된 다른 '요소'를 활용하거나 같은 테이블을 여러 번 사용하여 SELECT문의 조인에 활용

   <br>

   <br>

2. **SELECT**

- DB에 보관되어 있는 데이터를 조회하는 데 사용

  - `SELCET 열 FROM 테이블;` 구성으로 사용
  - `SELECT 열들 FROM 테이블;`처럼 부분 열을 프로젝션할 수 있다.

  <br>

  <br>

3. **DISTINCT**

- SELECT 문으로 데이터를 조회한 후에 **중복을 제거**한다.
- `SELECT DISTINCT 열 FROM 테이블;`
- 반대의 개념으로 `ALL`이 있음. **중복을 제거하지 않고 그대로 출력**
  `SELECT ALL 열 FROM 테이블;`

<br>

<br>

4. **AS**

- **별칭 지정**. 테이블에 연산식을 추가할 때 길어지는 열 이름을 짧고 간단하게 함
  - 예시: `SAL*12+COMM AS ANNSAL`. 원래는 표현방법이 3개 더 있으나 이게 보편적.

<br>

<br>

5. **ORDER BY**

- SELECT문을 사용하여 데이터를 조회할 때 **데이터를 정렬해서 출력.**

  - 시간이나 이름 순서 또는 어떤 다른 기준으로 데이터를 정렬해서 출력해야하는 경우 사용
  - `SELECT 열 FROM 테이블 ORDER BY 열 정렬옵션;`
  - 정렬옵션에는 오름차순과 내림차순이 있다. **오름차순이 디폴트이며, 내림차순은
    `SELECT 열 FROM 테이블 ORDER BY 열 DESC;`**

- 꼭 필요한 경우가 아니면 사용하지 않는다. **데이터를 특정 기준으로 순서를 맞추는 것은 많은 자원(특히 시간)과 비용을 소모하기 때문.**

  > SQL문의 효율이 낮아지는 것은 서비스 응답 시간이 느려진다는 것을 의미.

---

### 면접질문

1. **SELECT문은 무엇입니까?**
   <br>
2. **전체 이름이 아닌 이름의 일부로 값을 비교할 수 있는 방법은 무엇입니까?**
   <br>
3. **테이블에서 어떻게 중복이 없는(별개) 항목을 얻을 수 있습니까?(distinct)**
   <br>
4. **어떤 순서로 정렬된 결과를 얻는 방법은 무엇입니까?(order by)**

<br><br><br><br><br><br><br><br>

1. **SELECT문은 무엇입니까?**
   Select문은 사용자들이 데이터베이스 내 테이블에서 값들을 선택할 수 있도록 합니다. 데이터베이스 테이블에서 어떤 값들을 선택하는 가는 SQL질의 내 다양한 조건에 달려있습니다.
   <br>
2. **전체 이름이 아닌 이름의 일부로 값을 비교할 수 있는 방법은 무엇입니까?**
   like절. 예를 들어 `SELECT * FROM people WHERE name LIKE ‘%na%’;` 이렇게 하면 `name`에 문자열 `na`를 포함하는 `name`레코드들을 가진 레코드셋을 반환합니다.
   <br>
3. **테이블에서 어떻게 중복이 없는(별개) 항목을 얻을 수 있습니까?(distinct)**
   DISTINCT에 대해서 설명을 하자면 중복된 결과를 제거하고 하나만 원하고자 할 때 쓰이는 문법이다. 데이터베이스 테이블에 특정 값에 a,a,b,c가 있으면 a,b,c만 나오게 할 수 있다.
   <br>
4. **어떤 순서로 정렬된 결과를 얻는 방법은 무엇입니까?(order by)**
   프로그램에서 ORDER BY 키워드를 사용하여 정렬하고 정렬된 결과를 반환하여 정렬을 수행하는 수고를 덜 수 있습니다. 키워드는 ORDER BY 렬에 사용됩니다. ORDER BY를 이용함으로써 오름차순으로 정렬되고 ‘DESC’값을 주게 되면 내림차순이 된다.
   <br>