## 다중행 함수와 데이터 그룹화

1. **다중행 함수**

   | 함수  | 설명                        |
   | ----- | :-------------------------- |
   | SUM   | 지정한 데이터의 합 반환     |
   | COUNT | 지정한 데이터의 개수 반환   |
   | MAX   | 지정한 데이터의 최댓값 반환 |
   | MIN   | 지정한 데이터의 최솟값 반환 |
   | AVG   | 지정한 데이터의 평균관 반환 |

   - DISTINCT, ALL 과 같이 쓸 수 있다.
     `AVG(DISTINCT SAL)`, ` MAX(ALL SAL)`

   <br>


2. **GROUP BY**

   - 하나 이상의 열을 기준으로 그룹화하여 결과를 출력한다.
   - `SELECT 다중행함수(열), 열2 FROM 테이블 WHERE 조건식 GROUP BY 열2 ORDER BY 열3`
   - **다중행 함수를 사용하지 않은 일반 열을 GROUP BY절에 명시하지 않으면 SELCET절에서 사용할 수 없다.**
   - GROUP BY 절에는 별칭이 인식되지 않는다.

   <br>

3. **HAVING**

   - **SELECT문에 GROUP BY절이 존재해야만 사용가능.**

   - **GROUP BY절을 통해 그룹화된 결과 값의 범위를 제한하는데 사용.**

   - `SELECT 다중행함수(열), 열2 FROM 테이블 WHERE 조건식 GROUP BY 열2 HAVING 조건식 ORDER BY 열3`

   - **WHERE vs HAVING**

     - WHERE: 1. 출력 대상 행을 제한

     - HAVING: 그룹화된 대상을 출력에서 제한

     - 따라서 만약 출력 결과를 제한하기 위해 HAVING이 아닌 WHERE를 쓴다면 오류가 발생

       ```SQL
       SELECT DEPTNO, JOB, AVG(SAL)
       FROM EMP
       WHERE AVG(SAL) >= 2000			# 여기가 틀림
       GROUP BY DEPTNO, JOB
       ORDER BY DEPTNO, JOB;
       ```

     - **WHERE절이 GROUP BY, HAVING보다 먼저 실행되어 출력 행을 제한한다. 따라서 WHERE절을 실행한 데이터를 바탕으로 GROUP BY, HAVING절이 실행되어 그륩화된 결과를 출력한다.**

---

### 면접질문

1. **테이블의 전체 레코드 수를 어떻게 얻을 수 있습니까?**
   <br>
2. **GROUP BY는 무엇입니까?**
   <br>
3. **Group by절을 사용시 일반적으로 사용되는 그룹 함수를 나열하시오.**
   <br>
4. **HAVING 절에 대해 설명하시오.**
   <br>
5. **Where 절과 Having절의 다른 점은 무엇입니까?**
   <br>
6. **쿼리 순서 (ORDER BY, FROM, WHERE, SELECT, GROUP BY)**

<br><br><br><br>

<br><br><br><br>

1. **테이블의 전체 레코드 수를 어떻게 얻을 수 있습니까?**
   COUNT 함수를 사용. 예를 들어 SELECT COUNT(*) FROM employees WHERE age > 40 에서 처럼 count키워드를 사용하게 되면 카운트(수)를 얻을 수 있습니다.
   <br>
2. **GROUP BY는 무엇입니까?**
   GROUP BY 키워드는 집계함수(SUM같은)가 호출되 때마다 모든 컬럼 값들의 합계를 반환하기 때문에 SQL에 추가되었습니다. GROUP BY기능 없이 컬럼 값들의 개별 그룹마다 합계를 구하는 것은 불가능합니다.
   <br>
3. **Group by절을 사용시 일반적으로 사용되는 그룹 함수를 나열하시오.**
   COUNT, MAX, MIN, SUM, AVG
   <br>
4. **HAVING 절에 대해 설명하시오.**
   GROUP BY절에 의해 생성된 결과 값 중 원하는 조건에 부합하는 자료만 보고자할 때 사용
   <br>
5. **Where 절과 Having절의 다른 점은 무엇입니까?**
   Having절은 그룹함수의 그룹의 조건으로 사용되고, where 절은 select할 데이터에 조건을 주는 역할입니다.
   <br>
6. **쿼리 순서 (ORDER BY, FROM, WHERE, SELECT, GROUP BY)**
   SELECT -> FROM -> WHERE -> GROUP BY -> ORDER BY

---

### Reference

- 면접질문: https://sas-study.tistory.com/56